# SecurityContextHolder	

`SecurityContextHolder`用于存储应用当前安全上下文的详细信息，包括当前用户的详细信息。`SecurityContextHolder`默认使用 `ThreadLocal` 来储存这些详细信息。这就意味着在同一线程的一些方法，都可以获得这个安全上下文，即使没有通过参数的方式传入这些方法。

> 1. 其他线程模式?
>    - `SecurityContextHolder.MODE_GLOBAL`:全局都使用同一个安全上下文。
>    - `SecurityContextHolder.MODE_INHERITABLETHREADLOCAL`:其他应用想拥有安全线程产生的一些子线程也可以获得相同的安全认证。
>
> 2. 如何更改线程模式?
>    - 通过设置系统属性
>    - 调用 `SecurityContextHolder` 里的一个静态方法。

# Authentication

`Authentication` 用于保存登录用户的一些信息。可以通过下面的代码块了解获取用户信息的方法。可以看到能够通过在`Authentication`中获取一个用户。这个用户只是一个`Object`，通常情况下会被转化为`UserDetails`对象。但是，UserDetails原本的属性很有限，仅仅包括`Username`和`Password`等，所以，我们可以通过`implements`它（因为它是一个接口）来拓展其他业务相关的信息，比如邮箱等等。

```java
Object principal = SecurityContextHolder.getContext().getAuthentication().getPrincipal();

if (principal instanceof UserDetails) {
String username = ((UserDetails)principal).getUsername();
} else {
String username = principal.toString();
}
```

# UserDetailService（interface)

这个接口仅仅定义实现根据用户名来返回用户信息。

```java
UserDetails loadUserByUsername(String username) throws UsernameNotFoundException;
```

认证成功后，`UserDetails`将被用于构建`Authentication`对象，这个对象被存储在`SecurityContextHolder`中。

> 1. 实现UserDetailService的对象有哪些?
>
>    但是以下两种方式都不常用，通常通过实现UserDetailService这个接口来自定义我们的实现方法。
>
>    - `InMemoryDaoImpl`：内存
>
>    - `JdbcDaoImpl`: Jdbc方式
>
> 2. 指点迷津
>
>    - 这个接口的作用仅仅从内存或者数据库或者其他来获取用户的信息，不进行认证，认证是用`AuthenticationManager`,多数情况下，如果你需要自定义认证（登录）过程，你可以`implements AuthenticationProvider`这个接口。

# GrantedAuthority

除了用户，另外一个由`Authentication`提供的方法`getAuthorities`也很重要。这个方法提供了一组`GrantedAuthority`对象。显而易见，`GrantedAuthority`是一个用户被授予的权限，这样的权限通常被描述为用户角色，比如`ROLE_ADMINISTRATION`或者`ROLE_HR_SUPERVISOR`。这些用户角色将被用在web授权，方法授权和domins object(域?)授权。`GrantedAuthority`通常被`UserDetailsService`加载。

通常`GrantedAuthority`是应用级别的权限控制。

# 总结

- `SecurityContextHolder`, 可以获取SecurityContext
- `SecurityContext`, 持有 `Authentication`对象和特别要求的安全信息。
- `Authentication`, 以特别的Spring Security的方式来呈现一个用户.
- `GrantedAuthority`, 获取用户的权限。
- `UserDetails`, 用户主体，是一个接口。
- `UserDetailsService`, 根据用户名获取一个用户。

