# Authentication

## 在Spring Security中，什么是`authentication`？

首先想想我们众所周知的标准认证场景。

1. 用户通过输入用户名和密码尝试登录。
2. 系统（成功）验证用户的密码是正确的。
3. 取得这个用户的上下文信息（用户角色等）。
4. 建立了用户的安全上下文。
5. 用户进行操作，可能执行一些被权限控制机制的操作。

以上前四个步骤组成了验证的过程，那么，在Spring Security中，这四个步骤又是怎样呈现的呢？

1. 获取用户名和密码，被组合进`UsernamePasswordAuthenticationToken`的实例中去(是`Authentication`接口的一个实例)。
2. 这个token(令牌)被传入`AuthenticationManager`的实例进行验证。
3. 在验证成功后，`AuthenticationManager`返回一个被完全填充（包含了用户的信息）的实例。
4. 将返回的authentication对象传入`SecurityContextHolder.getContext().setAuthentication(...)`,即建立安全上下文。

从那之后，用户就被认为是验证成功。以下是一个样例：

```java
import org.springframework.security.authentication.*;
import org.springframework.security.core.*;
import org.springframework.security.core.authority.SimpleGrantedAuthority;
import org.springframework.security.core.context.SecurityContextHolder;

public class AuthenticationExample {
private static AuthenticationManager am = new SampleAuthenticationManager();

public static void main(String[] args) throws Exception {
    BufferedReader in = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));

    while(true) {
    System.out.println("Please enter your username:");
    String name = in.readLine();//读入用户名
    System.out.println("Please enter your password:");
    String password = in.readLine();//读入密码
    try {
        Authentication request = new UsernamePasswordAuthenticationToken(name, password);//将用户名和密码传入，然后获得一个authentication对象（token）
        Authentication result = am.authenticate(request);//验证
        SecurityContextHolder.getContext().setAuthentication(result);//验证成功，设置为安全上下文
        break;
    } catch(AuthenticationException e) {//验证失败
        System.out.println("Authentication failed: " + e.getMessage());
    }
    }
    System.out.println("Successfully authenticated. Security context contains: " +
            SecurityContextHolder.getContext().getAuthentication());
}
}

/**
*验证管理器
*/
class SampleAuthenticationManager implements AuthenticationManager {
static final List<GrantedAuthority> AUTHORITIES = new ArrayList<GrantedAuthority>();

static {
    AUTHORITIES.add(new SimpleGrantedAuthority("ROLE_USER"));
}

public Authentication authenticate(Authentication auth) throws AuthenticationException {
    if (auth.getName().equals(auth.getCredentials())) {
    return new UsernamePasswordAuthenticationToken(auth.getName(),
        auth.getCredentials(), AUTHORITIES);
    }
    throw new BadCredentialsException("Bad Credentials");
}
}
```

## 直接设置SecurityContextHolder内容

事实上，Spring Security不关心你是如何将`Authentication`对象放入`SecurityContextHolder`。关键的要求是，在用户进行需要`AbstractSecurityInterceptor`来授权的操作前,`SecurityContextHolder`需要包含一个用来代表一个用户的`Authentication`。

你可以（许多用户都这样做）写一个你自己的过滤器(filter)或者MVC的控制器来和认证系统相互通，没必要基于Spring Security。例如，你或许要使用一个容器管理的认证，该身份验证使得当前用户从一个ThreadLocal或者JNDI位置来访问。或者你在一个使用传统专用的验证系统的公司，而且你根本无法来控制这个系统。在这种情况下，使用Spring Security简直不要太简单，而且还依旧有认证能力。你所要做的就是在一个地方写一个filter（或者相似的) 来读取第三方用户的信息，然后建立一个Spring Security的`Authentication`对象，然后将它放入`SecurityContextHolder`。在这样的情况下，你还需要下意识地考虑内置的基础验证架构。例如，在你写一个response前来反馈客户端时，你可能需要提前创建一个HTTP session，来缓存requests之间的上下文。

## WEB应用中的登录验证

现在我们来探索一下在WEB应用中使用Spring Security的场合(未启用`web.xml`安全),看看一个用户如何被认证和怎样建立安全上下文。

典型的WEB应用的登录认证：

1. 进入主页，点击一个链接。
2. request被发送至服务端，然后服务端判断你是否在访问一个被保护的资源。
3. 当你现在还没被验证时（未登录），服务端发送一个response表明你需要进行登录认证。这个response要么是个HTTP响应码，要么直接redirect（重定向）到一个特定的页面(登录页面)。
4. 根据登录认证机制，你的浏览器要么会重定向到一个登录页面，然后填写表单登录，要么你的浏览器会以某种方式来获取你的身份认证（通过一个登录认证对话框，一个cookies,一个X.509证书等等）。
5. 浏览器会向服务端发送一个响应。这个要么是包括你填写表单内容的HTTP POST，要么是一个包括你登录详细信息的HTTP header。
6. 接下来服务器将会决定你的验证信息是否有效，正确。如果他们是正确的，就会继续下一步，否则，你的浏览器通常会被要求让你再试一次（以回到步骤二）。
7. 你开始造成登录认证的那个过程将会重新尝试。希望你已经被授予足够的权限来访问被保护的资源。如果你权限足够，那这次请求将会成功，否则你将会收到一个403 HTTP错误码，表示禁止访问。Spring Security有不同的类来负责上述的步骤。最主要的参与者(根据被使用的顺序)是`ExceptionTranslationFilter`。正如我们之前所见，一个`AuthenticationEntryPoint`和一个"authentication mechanism（认证机制）"来负责调用`AuthenticationManager`。

## ExceptionTranslationFilter

`ExceptionTtranslationFilter`是一个Spring Security的过滤器，负责监测Spring Security所抛出的异常。这样的异常通常由`AbstractSecurityInterceptor`所抛出，它是验证服务的主要提供者。我们所要知道的是，他仅仅产生一个Java异常，不知道HTTP或者怎样去验证一个用户。取而代之，`ExceptionTranslationFilter`提供一种服务，这种服务特别地负责返回403错误码（用户被验证，但是缺少足够的访问权限）或者启动一个`AuthenticationEntryPoint`（如果用户为被验证，那么因此我们要回到开始的步骤三）

## AuthenticationPoint

`Authentication`负责以上列表的步骤三。正如你所想象的，每个WEB应用会有一个默认的认证策略。没个主要的验证系统将会拥有自己`AuthenticationEntryPonint`的实现，典型情况会执行步骤三其中的一个行为。

## Authentication Mechanism

一旦你的浏览器提交你的认证凭证（通过HTTP表单POST或者HTTP header），服务端需要一种可以收集这些验证详细信息的东西。直至目前，我们已经来到了上述列表的第六步。在Spring Security中，我们为这个收集来自用户代理（通常是浏览器）起了个特别的名字，称之为"authentication mechanism"。例如，基于表单的登录和基本的登录验证。一旦验证详细信息从用户代理被收集，`Authentication`"request"对象就会被构建然后被传递至`AuthenticationManager`。

在登录验证机制收到被`Authentication`完全填充的对象后，这个请求就被认为是有效的，然后把`Authentication`放入`SecurityContextHolder`，然后重试上次的请求（上面的步骤七），另一方面,`AuthenticationManager`拒绝此次请求，登录验证机制并请求用户重新登录（步骤二）。

## 在requests之间存储SecurityContext

根据应用程序的类型，需要在用户操作之间制定一种储存SecurityContext的策略。在一个典型的WEB应用中，一个用户登录一次，随后根据session id来识别。在session有效期间，服务端会缓存这个用户的信息。在Spring Security中，在请求之间负责存储`SecurityContext`的任务交付于`SecurityContextPersistenceFilter`，在HTTP请求之间，它默认将这个context存储为`HttpSession`属性。它为每一个请求将context恢复至`SecurityContextHolder`中，重要的是，在每一次请求完成后，清除掉`SecurityContextHolder`。为了安全起见，你不应该直接与`HttpSession`进行交互，而是使用`SecurityContextHolder`来代替。

许多其他类型的应用(比如无状态的RESTful WEB服务)不使用HTTP sessions，每一次请求都会重新验证。然而，将`SecurityContextPersistenceFilter`包含进chain中也很重要，以确保在每次请求后`SecurityContextHolder`都会被清理掉。

>在同一个session中接收并发请求的应用，相同的`SecurityContext`实例将会在线程中被共享，即使使用的是`ThreadLocal`，对于每一个线程，它是从`HttpSession`中获取的相同的实例。如果你在一个线程正在运行时试图临时改变这个context，将会有不堪设想的后果。如果你刚好使用了`SecurityContextHolder.getContext()`并且在这个返回的context对象上调用了`setAuthentication(anAuthentication)`，然后`Authentication`对象将会在所有共享同一个`SecurityContext`的并发线程中发生变化。你可以自定义`SecurityContextPersistenceFilter`来为每一请求创建一个全新的`SecurityContext`，以阻止一条线程发生改变而影响其他线程。或者，你也可以在你临时改变context的时候来创建一个新的实例，这个方法`SecurityContextHolder.createEmptyContext()`总是会返回一个新的context实例。

